Acesso ao ERP - Sienge
Sistema Sienge https://jmservicos.sienge.com.br/sienge/
Acesso - tc@trajetoriaconsultoria.com.br
Senha - Disponível em planilha de acessos
Acessar a página do sistema - https://jmservicos.sienge.com.br/sienge/
Clicar no botão entrar com ID Sienge
Informar o usuário de acesso - (tc@trajetoriaconsultoria.com.br) e clicar no botão Continuar
14
Informar a Senha de acesso e clicar em entrar.
Fechar caixas de mensagem que se abrirem na tela inicial para seguir com o processo.
9.1 Acesso aos relatório Saldo devedor Presente - Sienge
Acessar o menu Financeiro
Relatório
Extrato
Saldo devedor Presente
15
Informar no campo nome do cliente no campo Cliente
Clicar em Consultar
Clicar em Gerar relatório
Selecionar tipo de documento.
Clicar em Exportar
16
Repetir o processo de pesquisa e baixa dos relatórios para cada cliente registrado no log
“clientes/ títulos a reparcelar”
Ao final da lista compilar os todos os relatórios baixados em um único arquivo.
9.1.1 Leitura e extração de dados do relatório
Para cada cliente listado no log “clientes/ títulos a reparcelar” identifica as seguintes informações
Dentro do relatório :
★ Dia de vencimento das parcelas
(Filtrando por - Coluna “Status da parcela” (Apenas a vencer) - Identificar na Coluna “Data
vencimento” o dia no mês em que a parcela vence (EX: DIA 10)
(validar informação em parcelas a partir do mês base do reparcelamento).
17
Calcular o 1º vencimento do novo carnê considerando o dia informado e a regra de Tipo de
reparcelamento.
➔
Para Tipo Reajuste Anual (a data base de correção é 12 meses após o primeiro vencimento de
parcela, não considerando data de assinatura de contrato ou pagamento de entrada)
Preencher "1 º vencimento carnê" para o mesmo mês de base do reparcelamento realizado
Ex: reparcelamento será para parcelas a partir de maio e o vencimento da primeira parcela cairá em
maio preencher => xx/maio/2025
➔
assinado)
Para Tipo Reajuste Aniversário (a data base da correção é o dia do mês em que contrato foi
Preenchimento do campo "1 º vencimento carnê":
●
Caso o vencimento caia antes do aniversário ( dia do mês em que o contrato foi assinado)
preencher o vencimento inicial com a data do mês seguinte.
Ex: reparcelamento será para parcelas a partir de maio e o vencimento da primeira parcela será
preenchido com xx/junho/2025
●
Caso o vencimento caia após o aniversário manter a data do primeiro vencimento para o mesmo
mês de base do reparcelamento
Ex: reparcelamento será para parcelas a partir de maio e o vencimento da primeira parcela cairá em
maio preencher => xx/maio/2025
Registrar no log a data que será aplicada no campo 1º vencimento carnê, ela será utilizada
ainda na consulta parado relatório e após consulta será informada na planilha base de cálculo .
★ Valor da parcela atual
Para saber por qual coluna filtrar “Valor original” ou “Valor Corrigido”, conferir a coluna
"original ou corrigido" da planilha de base de cálculo.
(Filtrando por - Coluna “Status da parcela” (a vencer) - Identificar na Coluna “Valor original”
o valor da parcela atual do cliente).
(Filtrando por - Coluna “Status da parcela” (a vencer) - Identificar na Coluna “Valor
Corrigido” o valor da parcela atual do cliente).
(validar informação de parcelas a partir do mês base do reparcelamento).
★ Verificar existência de parcelas abertas com colunas “Valor original” diferente do valor de
parcela atual e “Tipo condição” diferentes de “Parcela Mensal”
18
(Filtrando por - Coluna “Status da parcela” (a vencer) -
“Documento” (CT) -
Havendo estas parcelas registrar no log para envio de relatório para verificação do analista
financeiro ao final do processo.
★ Quantidade de parcelas a vencer
(Filtrado por - Coluna “Status da parcela” - (Apenas a vencer) e “Documento” (CT) - contar o
número de parcelas que estão em aberto
Ex: 150 parcelas
(validar informação de parcelas a partir do mês base do reparcelamento). Levar em consideração se
a data de vencimento é após a data do aniversário do mês base, caso seja, será a parcela do mês
seguinte ao mês da base do reparcelamento.
*Essa condição será usada somente para os contratos mês de Aniversário.* Para anual será
considerada a parcela com vencimento dentro do mês base da correção.
★ Quantidade de parcelas vencidas
( Filtrado por Colunas “Documento” (CT) / “Status da parcela” - (vencida) - contar as parcelas
que estão vencidas
➢
Considerar aqui o valor obtido no cálculo do 1º vencimento da nova parcela.
➢
Caso sejam identificadas parcelas em aberto com vencimento 60 dias antes da data 1º
vencimento do novo carnê referentes a documento tipo CT será informada Inadimplência - na
planilha de cálculo de reparcelamento na coluna PENDÊNCIAS SIENGE INAD
Identificar a existência de outras pendências ( Filtrado por Colunas “Documento” (REC ou FAT)
/ “Status da parcela” - (vencida) .
➢
Caso seja identificada pendência em parcelas do tipo REC ou FAT - serão referentes a custas e
honorários e serão informadas na planilha de cálculo de reparcelamento como Pendências Sienge na
coluna PENDÊNCIAS SIENGE
9.1.2 Atualização dos dados captados em planilha base de cálculo
Após verificação completa de relatórios compilados o robô irá atualizar as informações
conforme indicado acima nas colunas correspondentes na aba Base de cálculo da planilha
19
BASE DE CÁLCULO REPARCELAMENTO 2025.xlsx
PENDÊNCIAS SIENGE INAD
PENDÊNCIAS SIENGE
Parcelas a vencer
Valor da Parcela Base
Dia de vencimento de parcelas
1º vencimento carnê
Após atualizar as informações e concluir os cálculos, o robô enviará por e-mail para o analista
financeiro uma cópia da planilha de cálculos de reparcelamento para que o mesmo possa fazer a
validação do preenchimento e dos cálculos realizados antes do lançamento em sistema.
O processo referente a primeira etapa estará concluído
Fórmulas da planilha de Case de cálculo
mês reajuste: =DATA(ANO(P2)+1; MÊS(P2); 1)
reajuste total:
=SE(V2<=DATAM(HOJE();1);SE(PROCV(DATAM(V2;-2);INDIRETO($M2&"!A2:B3000");2;FALSO)=
"";"";SE($M2=
"IGPM";MÍNI
MO(15%;(1+MÁXIMO(0;PROCV(DATAM(V2;-2);INDIRETO($M2&"!A2:B3000");2;FALSO)))*(1+$N2)-1);(1+MÁXIMO(0;PROC
V(DATAM(V2;-2);INDIRETO($M2&"!A2:B3000");2;FALSO)))*(1+$N2)-1));"")
parcela final =SE(OU(W2=
""; Q2=
""); ""; Q2+Q2*W2)
saldo devedor final: =SE(X5=
"";"";X5*R5)
próximo reajuste =SE('Base de cálculo'!$R2=
"";"";SE(R2>12;"sim";"não"))
10 Retorno de validação
No 16º dia de cada mês, o robô irá acessar sua conta para verificar o retorno de e-mail do
analista que deverá estar identificado com o Título -
“Lançamento de reparcelamentos autorizado”
Login no e-mail
Acessar Tela de login do e-mail
20
Inserir o endereço - robo@rorato.adm.br
Informar Senha - Disponível em planilha de senhas e acessos.
Verificação de mensagem recebida com o título informado.
Título -
“Lançamento de reparcelamentos autorizado”
Ao identificar o recebimento da mensagem na caixa de entrada robô irá iniciar a segunda
etapa do processo .
Variações dentro do processo
Caso o e-mail não seja encontrado será enviado log informando a
indisponibilidade da mensagem e nova tentativa de execução será programada
para o dia seguinte
Serão realizadas tentativas de retomada do processo por 5 dias.
Não sendo autorizada a execução com o recebimento do e-mail, o robô
enviará o log informando a necessidade de lançamento manual.
10.1 Registro do reparcelamento no Sistema Sienge:
Logado no sistema acessar o menu Inserção do novo parcelamento com correção no sistema.
Financeiro
21
Contas a receber.
Reparcelamento.
Inclusão.
Preencher o Número do título em reparcelamento
Clicar em Consultar
22
Selecionar documentos e clicar no próximo.
Aguardar o carregamento da tela
Dar um Scroll para acessar o botão marcar todos no final da tela.
23
Desmarcar parcelas cujo vencimento sejam iguais ou inferiores ao mês vigente estejam estas
atrasadas ou não.
Obs: Manter selecionados apenas as parcelas futuras com vencimento a partir do mês no qual o
reajuste será aplicado.
24
Clicar em Próximo
Dar um Scroll de tela
No campo detalhamento informar - Correção e mês/ano da mesma = Ex: CORREÇÃO 04/25
Clicar em adicionar.
Preencher as informações
Replicar nos campos as informações da Planilha
Tipo condição*: PM
Valor total*: Preencher com saldo devedor NOVO
Quantidade de parcelas*: Número de parcelas pendentes
Data do 1º vencto*: Data de vencimento (a mesma data do vencimento indicada no relatório)
Portador*: 1 Carteira (Já vem preenchido, não alterar)
Operação de cobrança*: 0 Cobrança em Carteira (Já vem preenchido, não alterar)
Indexador*: - 1 IGP-M (Mesmo que na planilha conste IPCA no sistema é informado o IGP-M
Data base*: O sistema preenche automaticamente.
25
Tipo de juros*: Selecionar a opção Nenhum
Percentual ao período*: não alterar
Data base para juros: não alterar
Clicar em Confirmar
O sistema mostrará a mensagem informando diferença dos valores atualizados, em relação aos valores
antigos.
O sistema vai mostrar as parcelas do novo parcelamento.
26
Clicar em Próximo
Clicar em OK
Replicar em campo Correção o Valor que estiver informado no campo Diferença.
“Em alguns reparcelamentos o sistema vai aparecer a seguinte caixa de mensagem:
*O somatório do valor dos campos "correção", "juros" e "aditivo" deve ser igual ao valor do campo
"diferença".*
Quando aparecer essa mensagem o valor que está no campo "diferença" deve ser repetido no
campo "correção", e após poderá clicar em Salvar.
Clicar em Salvar
27
Mensagem será mostrada novamente, clicar em OK
Na tela aparecerá a confirmação da atualização
Processo de se repete para todos os clientes/títulos que com reparcelamento para o mês que
foram listados
Quando é finalizada a lista de clientes/títulos o processo seguir para a emissão do Carnê
28
10.2 Emissão de carnê - Sistema Sienge:
Por fim, realiza-se a emissão dos boletos atualizados e sua importação no Sicredi com acesso e
importação sendo feita para cada empresa
Geração de carne é realizada apenas para clientes com status OK nas colunas de Pendência
PENDÊNCIAS PMFI -
Caso na 1º etapa do processo tenha sido identificada a pendência de atualização de algum
cliente/título o robô fará a verificação da atualização deste título na planilha de “Base apoio”
,
acessando a mesma e buscando exclusivamente pelo cliente/título que não estava atualizado na data
da consulta inicial.
Caso ainda conste pendência de consulta, o carnê do mesmo não será gerado, e será enviado log ao
analista financeiro relatando a pendência.
PENDÊNCIAS SIENGE INAD
PENDÊNCIAS SIENGE
Obs: Não gerar carnê caso cliente possua outra situação listada nas colunas em questão.
Geração dos boletos através do Sienge.
Para gerar o Carnê retornar para o Financeiro
Contas a Receber
Cobrança Escritural
Geração de Arquivos de remessa
Sienge
29
Solicitada liberação do Acesso para tela Cobrança Escritural - Geração de Arquivos de remessa.
Preencher:
Período primeiro dia do próximo mês indicado na coluna
Data inicial = 1º vencimento carnê (Coluna da planilha)
Ex: 15/05/2025
Data final = mesma data do mês anterior no ano seguinte
Ex: 15/04/2026
30
Nome da empresa - Clicar na Lupa para abrir a lista das unidades
Selecionar a unidade para a qual foi feito o reparcelamento
Fazer o loop emitindo um arquivo de remessa para cada unidade na qual houve o
reparcelamento de contratos.
31
Marcar opções:
Incluir Títulos Inadimplentes.
Incluir Títulos sub judice.
Clicar na lupa na opção Conta Corrente para abrir a caixa